MINGYSUB 制作字幕
翻译  小黑
校对  Ming
时轴  j24
压制  倒地
末世二轮之旅
バイオガソリン　満タン入りました
生物汽油 给您加满了
※ 生物汽油
混有生物质乙醇等成分的汽油。
日本自 2007 年起开始销售。
いいですね
真不错啊
※ 雅马哈 Serow 250
长途越野摩托车，目前已停产。
内燃エンジンはたまに見ますけど
内燃机偶尔还能见到
キャブ車にお目にかかったのは久しぶりですよ
化油器车可是好久没见了
このコも骨董品ですしね
这车也是老古董了
バッテリー上がっちゃって
电瓶要没电了
お気をつけて
路上小心
末世二轮之旅
え～っと　イカ
呃 乌贼
ika
カカオ
可可
kakao
お茶漬け
茶泡饭
ochazuke
ケーキ
蛋糕
keiki
キ… キャビア
鱼…鱼子酱
kyabia
っての　あるよね
有这个东西的吧
ボク　食べたことないけど
虽然我没吃过就是了
次　「あ」だよ
接下来是「a」开头
アフォガート
阿芙佳朵
afogaato
何それ
这是什么
バニラアイスにエスプレッソコーヒーをかけた　イタリアのデザート
意大利甜品 香草冰淇淋上浇满意式浓缩
想像しただけでおいしそう
光是脑补就让我嘴馋了
それじゃあ「と」だから　鶏肉
接下来是「to」的话就鸡肉
toriniku
くるみ
核桃
kurumi
みかん…
橘子…
mikan
じゃなくて　みかんジュース
不对 是橘子汁
mikanjyuusu
※ 词语接龙不允许以 n 结尾
スフレ
舒芙蕾
sufure
レ？　レ… レ… レ… レ
re? re…re…re…re
冷凍みかん
冷冻橘子
reitoumikan
またボクの負けだ
又是我输
弱い　ヨーコの 0 勝 68 敗
好菜 叶子 0 胜 68 败
そ… そんなことより　ほら
那…那个不重要 快看
もうすぐだよ
就快到了
ヨーコ　負けたから話変えた
叶子 输了就转移话题
そ… そんなことないよ
才…才不是因为这个
ただ　箱根グルメって何かなぁって
只是在想箱根有什么美食
話変えた
又转移话题了
厳しい
好严格
箱根
到着
到啦
せの
一二
この天気なら　2～3 時間ってところかな
这个天气大概要两三个小时吧
うん
嗯
よし　まずは散策といきますか
好耶 先四处逛逛吧
ボク　中調べてくる
我去里面摸索摸索
アイリは周り見といて
爱理就四周看看吧
任して
交给我吧
おじゃまします
打扰了
すごい生命力
生命力真顽强
よし　食堂だったっぽいし
好 看着像是食堂
何か食べられるもの残ってるかも
看看有什么好捡漏的
やっぱり　簡単には見つからないかぁ
果然没办法轻易找到啊
邪魔すると　今日のご飯は君たちだぞ
碍着我的话 今晚就把你们煮了
ヨーコ
叶子
ヨーコ　ヨーコどこ
叶子 妳在哪
いらっしゃいませ
欢迎光临
ソフトクリームはいかがですか
要来份冰淇淋吗
ソ… ソフトクリーム？
冰…冰淇淋？
はい　しぼりたての生乳を使った　濃厚ソフトでございます
是的 是用鲜奶制作的浓郁冰淇淋
1 つちょうだい
给我来一份
ありがとうございます
谢谢惠顾
ない…
没有…
お子様には見えないソフトクリームです
这是小孩子看不见的冰淇淋
气鼓鼓
こっち来て
跟我来
气鼓鼓
ちょっとお客さん　お代まだだよ
等等 客人您还没付钱呢
气鼓鼓
どこ行くの
这是要去哪
ヨーコと違って　いいもの見つけた
和叶子不同 我找到了好东西
おっきい戦車
好大的坦克
機動戦闘車
是机动战车
戦車と違うの
和坦克不一样吗
ちょっと違う
还是有区别的
へぇ
这样啊
そっちじゃなくて　こっち
要给妳看的不是那个 是这边的
あれ　戦闘車の仲間のトラック
那是 战斗车伙伴的卡车
一緒に補給物資を運ぶ係
负责一起运送补给物资
そっか　なるほど
这样啊 原来如此
ってことはもしかすると　中に食料とか残ってるかも
也就是说 里面可能还留有食物
そう
没错
待ってて　見てくる
等我下 我去探探
ヨーコ　危ない
叶子 很危险的
大　丈　夫
没 关 系
ヨーコ
叶子
見て見て
快看快看
大当たり　宝の山だよ
中大奖了 这简直是聚宝盆
吃的
大量　大量　ご飯　ご飯
大丰收 大丰收 好吃的 好吃的
ご飯
好吃的
这下面埋有吃的
これなんだっけ
这叫什么来着
ビスケット？
饼干？
レーション
军粮
へぇ　たこ焼き味とカレー味だって
这样啊 有章鱼烧味和咖喱味
そっちのは
妳那边呢
チョコ味
巧克力味
いいなぁ　半分こしよう
真好啊 我们对半分吧
乾燥して　かたくなっちゃってるけど
虽然干巴巴的 硬邦邦的
うまっ
好吃
おいしかった
真美味
うん
嗯
哟 富士山日本第一！
箱根的温泉也很棒
决定了 骑车泡温泉去
ねぇ
妳看
ここ完全に一緒
和这里完全一样
同じ場所だよね
是一个位置的吧
うん　同じ
嗯 同个位置
ここで撮ったんだよ　お姉ちゃん
姐姐就是在这拍的
ご飯はおいしいし
饭很好吃
景色も最高だし
风景也不错
さすがお姉ちゃんだね
真不愧是姐姐呢
うん
嗯
シェルターから出られなかったら
要是没走出避难所
こんな景色　一生見られなかったな
可能一辈子都见不到这般景色
やっほ
呀吼
きっと　昔はここにもたくさんの人がいたのかな
这里曾经肯定来过很多人吧
箱根は昔から人気の観光地で
箱根自古就是热门旅游地
首都圏からも近くて
离首都圈也近
休日には　たくさんの人でにぎわってたみたい
一到节假日 好像就会有很多人 热闹非凡
観光シーズンには　車とバイクで道路はいつも渋滞
旅游旺季时 路总会被汽车摩托车堵得水泄不通
江戸時代には関所もあって
江户时代还有关所
そっか
这样啊
じゃあ　今はボクたちで 2 人占めだね
那现在就是我们两人独占了呢
記念に写真撮ろう
拍张照留念吧
どうしたの
怎么了
こっち見てる
在往我们这边看
えっ
诶
中に人がいるの
里面有人吗
啪
もしもし　誰かいますか
你好你好 里面有人吗
啪
いたら返事して
有的话吱个声
啪
もしもし
你好
啪
エンジンかかった　やっぱり人が乗ってるんだ
引擎发动了 果然里面有人驾驶
こちらは防災…　箱根…　です
这里是防灾… 箱根…
わっ　しゃべった
哇 说话了
開けてください
开个门
もしもし　もしもし
你好 你好
予報をお知らせしま…
现在为您播报天气…
イテテ…
痛死了…
あっ　ちょっと待って
啊 等等
本日は晴れ　降水確率 5%…
今日晴天 降水概率 5%…
ど… どうしちゃったんだろう
这…这是怎么了
起きたばっかで寝ぼけてる
是刚睡醒还迷糊着呢
大気中の放射線量は　マイクロシーベルト
大气中辐射量为微西弗
非常に危険です…
非常危险…
外出は控えましょう
请避免外出
やっぱり
果然
何が？
什么？
こちらは防災　箱根…
这里是防灾 箱根…
本日は　晴れ　晴れ　晴れ晴れ晴れ
今日天气是晴 晴 晴晴晴
ちょっと何するの
妳干什么
耳ふさいで
捂住耳朵
末世二轮之旅
か… 体にビリビリきた
身…身体麻麻的
またくる
又要来了
がい　外出　控え　控え…
请 避免 外出 外出…
ちょ… ちょっと　いったん距離おこうか
暂…暂时先保持距离吧
外出は控えましょう
请避免外出
ですですです　です　です
危险危险 危险 危险
追ってきた
追过来了
許して
饶了我吧
勝手に　ご飯とってごめんなさ～い
对不起 我们不该随便拿你的吃的
防災　箱根…
防灾 箱根…
アイリが止める
我来阻止它
あっちのほうが速い
它的速度比我们的快
でも　それじゃ乗ってる人が…
可是 里面的人怎么办…
大丈夫　誰も死なない
没事的 谁都不会死
わかった　アイリお願い
好 爱理 拜托妳了
任して
交给我吧
セーフティロック解除
解除安全锁
対閃光　対ショック防御
防闪光 防冲击防御
プラズマ変換率 80　90　100%
等离子转换率 80 90 100%
晴れ…
晴天…
発射
发射
バッテリーが上がっちゃってさ
电瓶没电了
ありがとう
谢谢
うまいな
真好吃
ああ
是啊
晴れてよかった
放晴真是太好了
次どこ行くんだっけ
接下来去哪儿来着
ちょっと待って
请稍等
それでさ…
于是啊…
渋滞？
堵车？
ありがとう
非常感谢
ホットドッグのお客様
哪位客人点了热狗
葉子　写真撮ろうよ
叶子 来拍照吧
はい　チーズ
好 茄子
お姉ちゃんも…
姐姐也…
あれ
咦
今　意識トんでたかな
我刚刚是不是断片了
アイリ
爱理
ヨーコ
叶子
おなかすいて動けない
我肚子饿得动不了
まだレーション残ってるから
还有剩的军粮
まだ生きてる　ちょっと待ってて
它还活着 妳等一下
開けますよ
我要打开了哦
図体のわりに狭いなぁ
块头这么大里面挺窄的啊
警告　警告　ID 不明の侵入を確認
警告 警告 确认到不明身份入侵
戦闘プログラム
战斗程序
警告
アイリは気づいてたんだ
原来爱莉早就发现了
ただちに侵入者を排除
立即排除入侵者
ごめんね
抱歉了
侵入者を排除… せよ…
排除入侵者…
壊れてひとり残されても　戦ってたんだね
即使坏掉只剩下你了 也一直在战斗呢
なんか疲れちゃったね
总觉得累累的啊
うわぁ　ボク泥だらけだ
哇 我浑身是泥
アイリも
我也是
しかも汗くさい
而且一股汗臭味
アイリはにおいしない
爱理没有味道
ちょっと寄り道しよっか
我们稍微绕个路吧
箱根っていえば
说到箱根的话
たしかお姉ちゃんが　いいところがあるって
我记得姐姐说过 有个好地方
「箱根の山は　天下の険」
「箱根之山 天下之险」
※ 『箱根八里』
日本旧制教材歌曲，描写江户时代东海道箱根段的险峻路途。
歌词化用了不少中国地名、典故。
「函谷関も　物ならず」
「函谷关隘 无可比拟」
「万丈の山　千仞の谷」
「万丈山峦 千仞山谷」
「前に聳え　後に支う」
「前有峭壁 后有悬崖」
「雲は山をめぐり　上霧は谷をとざす」
「云绕山间 雾锁谷底」
「昼猶闇き　杉の並木」
「白昼犹暗杉林道」
「羊腸の小径は　苔滑らか」
「羊肠小径苔藓滑」
「一夫関に当たるや　万夫も開くなし」
「一夫当关 万夫莫开」
「天下に旅する　剛毅の武士」
「刚毅武士 天下云游」
「大刀腰に　足駄がけ」
「大刀挎腰踏草鞋」
「八里の岩根　踏み鳴らす」
「八里岩路踏声震」
让让  有车要通行
「斯くこそありしか　往時の武士」
「昔日武士 英姿如是」
かっこいい船
好帅的船
箱根海賊船　クイーン芦ノ湖
箱根海贼船 芦之湖女王号
えっ　芦ノ湖って海賊いたの
诶 芦之湖以前还有海贼啊
ここ　山だよね
这是山区吧
海賊でいいの　山賊じゃなくて？
可以叫海盗吗 不是山贼？
観光用の船
是指观光旅船
へぇ　乗ってみたかったな
这样啊 好想坐坐看啊
向こう
走这边
なにこのにおい　くさ～い
这什么味道 臭死了
卵が腐ったみたい
就跟臭掉的鸡蛋一样
嗅
有毒ガス　硫化水素のにおい
有毒气体 硫化氢的味道
毒ガス？
毒气？
薄いから大丈夫
浓度很低没关系
このにおい　だんだんクセになってきた気が
这味道 感觉闻着闻着就上头了
気持ちいい
好爽啊
大自然のお風呂　最高
大自然的浴池 最棒了
これが温泉かぁ
这就是温泉啊
疲れた体に染み込むねぇ
很能治愈疲惫的身体啊
重炭酸塩　硫酸塩泉が血行をよくして体をほぐす
碳酸氢盐 硫酸盐泉能促进血液循环 放松身体
なんのことかわからないけど　効果ありそう
虽然没听懂妳在说什么 但很有效果的样子
今日の泊まりはここだね
今晚就在这里过夜吧
見てお母さん　おっきいお魚さんがいるよ
快看妈妈 有好大的鱼
ホントだ　あっ　手振ってる
真的欸 啊 它们在挥手呢
そんなわけないよ
怎么可能啊
何をお願いしたの
妳许了什么愿
ないしょ
保密
教えろよ
说说嘛
やだ
我才不要呢
俺はね…
我啊…
ええと　ここは二拝二拍手
呃 这里是二拜二拍手
一拝
一拜
見たこともない　いろいろな世界を
希望我能见到
たくさん　たくさん　見ることができますように
这世界更多未曾见到的风景
これだけお願いしたんだから　きっとかなうよね
我都这么虔诚许愿了 一定会实现的吧
そうだね　葉子
是啊 叶子
さあ　次はどこへ行こうか
那接下来去哪呢
ヨーコ　どうかした
叶子 妳怎么了
お姉ちゃんの声が　したような気がして
我好像听到了姐姐的声音
ここにいるわけがない
她怎么可能在这
そうだよね
也是啊
ヨーコ　寝ぼけてる
叶子 睡傻了
アチッ
好烫
目　覚めた？
清醒了吗？
覚めた　覚めた
清醒了 清醒了
えいっ
看招
お返しだよ
给妳的回礼
そんなお返しはいらない
我可不要这种回礼
この　おりゃ
妳这家伙 吃我这招
やるなぁ
有两下子啊
これでもくらえ
这招也接住
タイヤよし
轮胎正常
バッテリーよし
电瓶正常
忘れ物なし
没有遗漏物品
出発準備
出发准备
完了
完成
ねっ　次はここ行ってみようか
接下来去这里看看吗
うん
嗯
じゃあ
那么
横浜みなとみらいに向けて出発
向横滨未来港出发